戻ったのか
兄上
ええ
母の様子を見に
そういえばジェフリー
お前が珍しく洒落た格好をして
出かけたと聞いたよ
女性と出かけたんだろう？
...そんなことを言うために
わざわざ顔を出したんですか？
そう邪険にするな
私は喜んでいるんだよ
お前が女性と出かけるなんて
......いつ以来のことか
兄上 いつまでも私を
可哀想な被害者みたいに扱うのは
やめてくれって言いましたよね
わかったわかった もうその話はしないよ
で？楽しかったのか？
楽しかったですよ
この国に来たばかりの外国人の女性と
彼女が保護した六歳の少女の三人で
楽しく食事をしました
兄上には跡継ぎがいるのですから
そちらを心配していればいいのですよ
私の心配はしなくて大丈夫です
では 今度の伯父上の誕生会で
そういえば 伯父上は有能な助手を雇ったらしい
エバが大絶賛していたよ
語学堪能な上に家事全般に優れているそうだ
そうですか
あの尊大で気難しい伯父上が
気に入るのは余程の方ですね
おお
エドワード ジェフリー よく来てくれた
伯父上 お元気そうで何よりです
ご無沙汰しています
伯父上 随分朗らかだな……
それに 家の中も綺麗に整えられていて
叔母上が生きていた時みたいだ
新しく入った助手のおかげよ
失礼いたします
お食事のご用意ができました
ああ ありがとう
そうだわ！せっかくだし！貴方も同席してよ！
伯父上をまともな暮らしに引き戻した
功労者ですもの！
お願いよ〜
そんな……
セラーズさん！
あら 団長さん！
お久しぶりでございます
わざわざ来ていただいてごめんなさい
先日のひったくりのお礼をしたいと思ったの
いえ ありがとうございます
所作が優雅で綺麗ね
ランダルから来たと言っていたけど
裕福な暮らしをしていたのかしら……
それで 今後はどうなさるの？
ずっとホテル住まいではないのでしょう？
仕事は見つかったので 部屋を借りるつもりです
そう……
貸し部屋を借りるなら ウチに住まない？
え?
平屋の離れがあるわ 台所と浴室付きよ
ひったくりのお礼 それに……
その子を保護して面倒を見ていることに
アシュベリー王国民として 感謝を示したいの
契約書を用意させていただいても
よろしいでしょうか
もちろん
隅々までちゃんとできているわ 完璧な契約書ね
貴方のことをとても気に入りました
そんな半額なんて
気にしないで
良い人とご縁ができたわ
ところで職場は近いの?
歴史学者のバーナード様のところで
助手兼ハウスメイドの仕事をいただきました
えっ!?
まあ あの……
ああ……
……あれは
夫が生前買ってくれた思い出の帽子だけど……
仕方ないわね
わあ......
お転婆だったもので
貴方はいったい
何をどれだけこなせるのか 謎ね
フフッ
良い方たちに離れをお貸しできてよかったですね
そうね
奥様 そのうちノンナが懐いたら
私の部屋に泊めてもいいでしょうか
そしたらビクトリアさんも
夜にお出かけができますし
好きになさい
きちんとした教養のある女性ね
あの気難しい学者のところで働けるわけだわ……
バーナード様
昨日お預かりした文献の翻訳を
仕上げてまいりました
ひと晩でか？
はい
間違いがないかチェックをお願いいたします
その間に掃除を済ませますので
完璧だ......
実にわかっている......
ん〜……
ん〜…ア〜……
あー 食べ物は何が好きかね？
好きな……食べ物……ん〜……
……ビッキーが
……ビッキーが作る……
子羊のロースト!
ほう
私もだ……あー……
今夜予定がなければウチで
子羊のローストを作ってくれないか
君たちも一緒に食べるといい
まあ 嬉しいです 喜んで作りますわ
では えー......
食材費と時間延長の料金も払おう
いえ
ノンナに私以外の人との食事の経験を
させていただくので
延長料金は受け取れません
いや しかし
受け取れませんわ
だが......
構いません
とはいえ！
お気持ちだけで
なかなか頑固だな
よく言われます
ふむ
美味しいな
うん！美味しい！
ノンナ
食べ物を口に入れたまましゃべっちゃダメなのよ
はーい！
ふ……ふふ……
最初は子連れなどとんでもないと思っていたが
躾が行き届いた子供は嫌いではない
あんな楽しい食事をしたのは
君が亡くなって以来だったよ
ええ？三倍のお給料？
それはさすがに多すぎるのではありませんか?
んん〜
いいえ 四カ国語に堪能で
掃除も料理も得意とお聞きしました
ましてや！
魑魅魍魎のすみかだった伯父の書斎まで
学者らしい書斎に生まれ変わらせるなんて……
言い過ぎだぞ エバ
いいえ！三人分は働いています
それに伯父の話し相手まで
四倍でもいいくらいよ！
決まりね！
ホッ
貴方みたいな人ならウチでも雇いたい
そうだわ ビクトリアさん お願いしてもいい?
なんでしょうか?
今度伯父の65歳の誕生会があって
ここに身内が集まるの
別料金をお支払いするから
貴方に準備をお願いできるかしら
大袈裟にしなくていいから
はい
私でよろしければ
そういうことだったのか……
ええ
そろそろ団長さんに報告書を
お送りしなくてはと思っていたところですわ
ビクトリア これはこの前のものと違うな
お前と彼女はどんな知り合いなんだい?
はい ナッツを使いました
それは……
ええ?
子どもをおんぶした状態で足払いをかけたの?
それはまた怖いもの知らずというか……
今思うと無謀でしたね
でもそのご縁でひったくりに合われた方の
離れをお借りして住んでいるんです
東区にしては破格のお家賃なんですよ
ジェフともそれが縁で というわけだね
なるほど 君が "楽しいお食事"の相手か
え?
あ 兄上!
東区というとどなたのお屋敷だい?
ヨラナ・ヘインズ様のお屋敷ですわ
先代のヘインズ伯爵夫人の家か
それはまた 彼女は気難しいだろう
いえ お優しくて素敵な大家さんですよ
ね ノンナ
ヨラナ様 優しい
ほう...
でも 伯父上を手懐けてしまう
貴方なら あり得るな
失敬な
バーナード様も優しい
あら
む う……
バーナード様 よく飲んでらっしゃいましたね
よっぽど楽しかったのよ 貴方のおかげね
ありがとう
じゃあ私たちはこれで
兄上 私は少し彼女と話をしてから帰ります
そう か……
では先に帰るぞ
お話というのは?
あ ああ……
前回の三人での夕食があんまり楽しかったから
また 一緒に食事をしたくてね
あら……
これは……
思えば工作員時代 情報を得るために
恋愛のような形になることはあったけど……
迷惑だろうか
いえ 迷惑だなんて
ただ私は
貴族の方と親しくできるような
人間ではありませんので……
俺は次男だから 家を継ぐわけじゃないし
あまり身分のことを難しく考える必要は無いんだ
そうですか……
フフッ
んん〜
今の私はノンナを育てるのが一番の目標で……
わかった！
それなら今度 三人でピクニックに行かないか？
え……
ピクニックって何？
もう ノンナが
期待してしまったではありませ…んか……
……仕方ないですね
わかりました
お弁当持って行きましょう ピクニック
ピクニック！ピクニック！
はあ〜〜
あんまり遠くに行かないのよー
はーい！
仕事や一人でピクニックのフリを
したことはあるけど
子どもを連れてのはないわ
はあ〜
考えたら私だって
子どものときに したことない……
ふん！
おおっ
ノンナ すごいぞ！全部命中してるじゃないか
ふふふ！
ビッキーはもっと上手！
えっ？
そうなのか?
ビクトリア 是非見せてくれよ
んふふ
あはは......私 ですか......
どうしよう 下手に投げるべき
団長さんが先にお手本を見せてください
いいよ
わあ……同じところ!
君の番だ
フフッ
ああー
ん〜……残念
いや ノンナもビクトリアもすごいな
お転婆な子どもだったもので
ものでー!
おいおい......今度は木登りか
落ちるなよー!
ビッキーはもっと上手ー!
え？
田舎育ちのお転婆な子どもだったもので……
で でも私は登りませんよ!
スカート なんですから……!
ふっ
わかってるさ!
んっ…
危ないな……！
本当にこれも君が教えたのか？
私の知っていることはいろいろ教えているんです
んっ……！
それに危ないことを全部遠ざけていたら
守られるだけの女になってしまいます
あっ…
生意気を言いましたね
あ いや……
そんなことを言う女性は始めてだから
驚いただけだ
……わあ〜
うん！
先日の料理も旨かったが
このサンドイッチも旨いな！
ありがとうございます
君は料理人だったのか？
それとも学者だったのか？
料理人として働いたこともあります
語学は本当に 趣味です
ほう すごいな……
貴族の皆さまは
子どもの頃から
何ヵ国語も身につけるのでしょう？
まあそうだが 君は平民なんだろう?
はい 貧しい家の生まれです
何でもやらねばなりませんでした
そう……か……
そういう仕事だったんですよ
楽しいわね
うん!
すっかり懐いているようだ
ええ 可愛くって可愛くって
子どもがこんなに可愛いとは知りませんでした
ピクニックに連れてきてもらってよかったわね
ビッキーもよかった?
ええ よかったわ
楽しいもの！
三人水入らずがいいと思ったんだが……
失敗だったな
お疲れでしたら 私が御者を務めます
いや 御者がいたら往復の間
君たちと話ができ……
それにしても君は御者も……
器用貧乏という言葉もありますわ
その言葉は君には当てはまらないよ……
仕事 なら嬉しそうに笑ってみせる場面だけど
私はどんな顔をしていたのだろう
相手によってはゾッとさせられる行為だけど
不快でないことは確かだった
たくさんの仕事を経験したけれど
今まで誰かを好きになったこともなければ
本物のピクニックも知らなかった
きっと私には色々欠けている部分があるのだろう
でも焦る必要はない
欠けているところを
これから埋めるのも楽しそうだ
新たな手札を増やしていくのも面白い......
王家主催の夜会!?
ええ そうなんです
私には無理ですよ
ドレスやアクセサリーは俺が用意する
俺の隣にいて親しげな雰囲気を
出してくれればいいから
虫除け役で参加しろ と?
……それもあるが
しつこく縁談を持ち込む上司を諦めさせたい
君なら貴族の令嬢役が務まると思うんだ
なるほど……
お断りしようと思います
行ってやってくれない？
毎日気難しい伯父の相手をして
仕事と老人と子どもだけの毎日なんて
可哀想で胸が痛むわ
いえ でも私は……
ノンナは私が預かるから 任せてちょうだい!
気の毒なジェフリーを助けると思って
ノンナ
ひと晩ならビクトリアと離れても大丈夫よね
大丈夫
ビッキー 団長さんと行ってあげて
えええ……
じゃあ明日からさっそくマナーのレッスンよ！
眠れないの?
やっぱりお留守番は嫌よね
お留守番できる
ねぇ ノンナ
できる!
ビッキーが
可哀想って言われたのが嫌だった……
ノンナ……
私はノンナと暮らすのが楽しいの
ちっとも可哀想じゃないのよ
んっ
エバ様はそういうつもりで言ったんじゃないわ
気にしないでね
……ビッキー
ドレスを着るの?
そうね
宝石も?
もしかしたらね
わぁ……!
うふふ……
なあに？どうしたの？
ビッキーがお姫さまになるところ……
見た……い……
ええ
おやすみ
初仕事のお祝いだ
死体は見つからず
風に飛ばされた帽子を
取ろうとして落下の可能性……
また やつれるほど精神的に
追い詰められていたと言う者もいる
どちらでも構わない
クロエ 君はもしかして
生きているんじゃないか……?